## 自我介绍
+ 面试官您好，我叫王冰，来自河南科技学院信息工程学院通信工程专业大三学生。
+ 在校期间， 参加老师创建的课外专业知识学习一个的工作室，利用课余和寒暑假时间学习前端相关知识 
+ 这个工作室旨在提高大学生的计算机专业技术水平和综合素质能力的互联网技术学习团体
+ 在学长学姐的带领下参与创新创业竞赛，参加算法竞赛，以及项目开发。
+ 团队协作、项目合作 积累经验
+ 目前已经编写了好几个项目【墨阅书城（兼容PC端和移动端）、  大脸猫二手市场APP（方便大学生进行闲置物品的交易，方便你我他）、农业成果转化平台（本项目为电商平台）】  
+ 拥有一定的实践经验，但仍觉得经历甚浅，希望通过与社会接触，了解社会与软件之间的需求关系，通过更多的项目实践来提高自身的软件设计能力和编程技术。做一个有影响力的人。
+ 喜欢浏览各个网站，论坛，了解和关注新技术，具有较强的团队意识和自主学习的能力，具有一定的office基础，
+ 我期待能在贵公司发挥我的特长和专业，与公司共同成长！请面试官多多指教，谢谢

##  你还有什么要问的吗？
+ 您觉得，这份工作所需的能力，我还有哪些不具备？
+ 您觉得我相对于这个岗位，还有哪些差距需要改善？
+ 对于这份工作，您觉得我还有哪些不足的地方？

+ 如果我能被贵公司录取，需要准备些什么？
+ 如果有幸加入到公司，我最先开展的工作是什么？

+ 我想了解一下公司的学习机制？
+ 您认为考核这个岗位员工的最重要指标有哪些？

+ **对我学习提出点建议**
+ **在公司 前端负责的业务 公司使用的技术栈 未来会用到哪些技术**

# HR面

## 你最大的缺点：
**你的缺点= 真实的缺点 + 已经着手在解决的方案**
+ 我刚毕业，经验方面不足，我会在工作中积极完成工作，积累各方面经验
+ 我觉得自己在公开演讲方面的能力比较弱……相比于之前现在好一些了，但还是需要持续去提升
### 职业规划
+ 第一，介绍自己认真思考过这个问题，自己的规划是基于目前的实际情况来设计的
>我现阶段的目标是在一家好公司找到一个职位可以让我去持续成长和提升我的专业能力，同时也能不断地接受新的挑战。在做好现在这个工作的基础上，我当希望未来能有机会去进一步承担更多的管理任务，并且可以参与制定公司产品的策略。不过对我来说，最重要的是找到一家公司，可以让我在那搭建起自己的职业。
+ 第二，在工作方面，突出自己打算通过积极完成工作任务，积累各方面的经验，让自己成为这个领域的专业人士，也希望有机会能够带领团队，成为优秀的管理者，为单位做出更大贡献，获得双赢。
+ 第三，在学习方面，打算在专业领域做进一步学习和研究，将实践经验与专业知识相结合，为自己的职业成长做好铺垫，打好基础。
### 怎样看待加班
+ 第一，任何一家单位都有可能要加班。
+ 第二，自身的工作任务没有完成，加班是理所当然的，当然，自己会不断提高专业技能，以尽量减少不必要的加班，之前也是这么做的。
+ 第三，如果遇到紧急任务或突发情况时，需要加班，自己会尽己所能，希望能够尽快顺利地完成团队面临的任务。
### 为什么应聘这个岗位
 对公司感兴趣的原因 + 对职位感兴趣的原因
+ 第一，是要突出个人经验和技能与该职位的匹配度相对比较高。
+ 
+ 第三，强调用人单位是适合个人职业发展的平台。
+ Tips：重点突出个人经验和技能与该职位的匹配度。
###  薪资
对应届生/职场新人来说，最好不要说具体的数字，可以说一个大概范围，或者说刚入职场，主要考虑的因素是岗位、公司和学习成长机会，薪资的因素权重比较低，只要符合公司薪酬结构，满足生活需要就可以。可以根据我的情况和市场标准的水平，给我合理的薪水

### 若领导布置了大量的工作，而完成时间又十分有限，为了完成任务，您怎么办
+ 第一，分清任务的轻重缓急，紧急又重要的任务先完成。
+ 第二，发动团队其他成员，借力完成。
+ 第三，鼓励老人带新人，提高工作效率。
+ Tips：实在是过重，以上方法全部用上了都不行，可以与领导协商，先完成几成，其他不重要的任务可以缓办。