> https://www.runoob.com/http/http-methods.html

GET 一般用于获取/查询资源信息，而 POST 一般用于更新资源信息

- DELETE： 请求服务器删除指定的页面
- PATCH： 实体中包含一个表，表中说明与该 URI 所表示的原内容的区别。
- TRACE： 请求服务器在响应中的实体主体部分返回所得到的内容。
- CONNECT: HTTP/1.1 协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。
- OPTIONS： 允许客户端查看服务器的性能
  - 用于 url 验证，验证接口服务是否正常；
  - 安全、幂等；
- PUT： 从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容
  - 用于创建、更新资源
  - 非安全、幂等
- HEAD： 只请求页面的首部
- GET： 请求指定的页面信息，并返回实体主体
  - GET 请求有长度限制
  - GET 方法提交数据，可能会带来安全性的问题，数据被浏览器缓存
  - GET 请求请提交的数据放置在 HTTP 请求协议头中
  - GET 方法通过 URL 请求来传递用户的输入
  - GET 方式的提交你需要用**Request.QueryString**来取得变量的值。
- POST： 请求服务器接受所指定的文档作为对所标识的 URI 的新的从属实体 + POST 方式提交时，通过 Request.Form 来访问提交的内容 + 向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件） + POST 请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改
  > https://juejin.im/post/6844904000815366157

## options 预请求

- 客户端用于查看服务器的性能
- 从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容
- JavaScript 的 XMLHttpRequest 对象进行 CORS 跨域资源共享时，就是使用 OPTIONS 方法发送嗅探请求，以判断是否有对指定资源的访问权限
- 跨域请求中，浏览器自发的发起的预请求,浏览器会查询到两次请求，第一次的请求参数是 options，以检测试实际请求是否可以被浏览器接受
- 对复杂请求，浏览器必须先使用 options 发起一个预检请求，从而获知服务器是否允许该跨域请求，服务器确认以后才能发起实际的 HTTP 请求，否则停止第二次正式请求。

- 请求方法不是`get head post`
- post 的`content-type`不是
  - ` application/x-www-form-urlencode`,
  - `multipart/form-data`,
  - `text/plain` [也就是把 content-type 设置成"application/json"]
- 请求设置了自定义的 header 字段: 比如业务需求，传一个字段，方面后端获取，不需要每个接口都传

## options 作用

- 获取服务器支持的 HTTP 请求方法；也是黑客经常使用的方法。
- 用来检查服务器的性能。例如：AJAX 进行跨域请求时的预检，需要向另外一个域名的资源发送一个 options 请求头，用以判断实际发送的请求是否安全。

## PUT 和 POST

1. 幂等通俗来说是指不管进行多少次重复操作，都是实现相同的结果。
2. GET，PUT，DELETE 都是幂等操作，而 POST 不是
   - 首先 GET 请求很好理解，对资源做查询多次，此实现的结果都是一样的。
   - PUT 请求的幂等性可以这样理解，将 A 修改为 B，它第一次请求值变为了 B，再进行多次此操作，最终的结果还是 B，与一次执行的结果是一样的，所以 PUT 是幂等操作。
   - DELETE 操作，第一次将资源删除后，后面多次进行此删除请求，最终结果是一样的，将资源删除掉了
   - POST 不是幂等操作，因为一次请求添加一份新资源，二次请求则添加了两份新资源，多次请求会产生不同的结果，因此 POST 不是幂等操作。
3. PUT，DELETE 操作是幂等的。所谓幂等是指不管进行多少次操作，结果都一样。
4. PUT 和 POS 都有更改指定 URI 的语义. 但 PUT 被定义为 idempotent 的方法，POST 则不是.
5. idempotent 的方法:如果一个方法重复执行多次，产生的效果是一样的，那就是 idempotent 的
6. PUT 请求：如果两个请求相同，后一个请求会把第一个请求覆盖掉。（所以 PUT 用来改资源）
7. Post 请求：后一个请求不会把第一个请求覆盖掉。（所以 Post 用来增资源）
8. Eg:
   PUT 请求：如果两个请求相同，后一个请求会把第一个请求覆盖掉。（所以 PUT 用来改资源）PUT 修改员工
   Post 请求：后一个请求不会把第一个请求覆盖掉。（所以 Post 用来增资源）POST 添加员工
