> https://www.jianshu.com/p/64a2a9397f15

数据属性：
+ 【value】表示属性的值，默认为undefined
+ 【writable】该属性是否为可写，如果直接在对象上定义属性，则默认为true。如果设置为false，则属性仅为可读。
+ 【configurable】 如果为false的话，则不能修改（writable,configurable,enumerable），如果直接在对象上定义属性，则默认为true
+ 【enumerable】是否能够被枚举，如果直接在对象上定义属性，则默认为true。
访问器属性：
+ 【get】当对象访问prop属性的实话，会调用这个方法，并返回结果。默认为undefined
+ 【set】当对象设置该属性的时候，会调用这个方法，默认为undefined。

## Object方法总结
### `Object.hasOwnProperty(proName)`
+ 判断对象自身属性中是否具有指定的属性
+ 此方法只是检测本身的属性，不会检测对象原型链中的属性

##`Object.assign(target, ...sources )`浅拷贝
+ 该方法主要用于对象的合并，将源对象 source 的所有可枚举属性合并到目标对象 target 上
+ 将来自一个或多个源对象中的值复制到一个目标对象
+ 如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性
+ 如果只有一个参数，Object.assign会直接返回该参数
+ 如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回
+ 由于undefined和null无法转成对象，所以如果它们作为参数，就会报错
+ 只拷贝源对象的自身属性，不拷贝继承的属性

## `Object.create(prototype, [propertiesObject])`
+ 使用指定的原型对象及其属性去创建一个新的对象
+ 创建一个新对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的__proto__
## Object.keys() 
+ 返回一个由一个给定对象的自身可枚举属性组成的数组，数组中属性名的排列顺序和正常循环遍历该对象时返回的顺序一致 。
## obj.hasOwnProperty(prop)
+ 会返回一个布尔值，指示对象自身属性中是否具有指定的属性（也就是，是否有指定的键）。
+ 该方法会忽略掉那些从原型链上继承到的属性。

## `Object.getOwnPropertyNames(obj)`
+ 返回一个由指定对象的所有自身属性的属性名（包括不可枚举属性但不包括Symbol值作为名称的属性）组成的数组。
+ 返回一个数组，该数组对元素是 obj自身拥有的枚举或不可枚举属性名称字符串。 
+ 数组中枚举属性的顺序与通过 for...in 循环（或 Object.keys）迭代该对象属性时一致。
+ 数组中不可枚举属性的顺序未定义。

## `Object.defineProperty()`
+ 直接在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个对象的现有属性，并返回此对象。
+ 语法 `Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)`
+ 该方法允许精确地添加或修改对象的属性。通过赋值操作添加的普通属性是可枚举的

## `Object.defineProperties()`
+ 直接在一个对象上定义新的属性或修改现有属性，并返回该对象。
+ 语法`Object.defineProperties(obj, props)`


## `Object.getPrototypeOf()`
+ 返回指定对象的原型（内部[[Prototype]]属性的值）。
+ 语法`Object.getPrototypeOf(object)`
+ 给定对象的原型。如果没有继承属性，则返回 null 。

## `Object.is()`
+ 功能与‘===’相同，但修复了‘===’运算符0与-0相等，NaN与NaN不等的bug。

## `Object.freeze()`
冻结一个对象 对象永远是不可变 返回被冻结的对象
+ 不能向这个对象添加新的属性
+ 不能修改其已有属性的值，
+ 不能删除已有属性
+ 以及不能修改该对象已有属性的可枚举性、可配置性、可写性
+ 冻结一个对象后该对象的原型也不能被修改
+ 如果一个属性的值是个对象，则这个对象中的属性是可以修改的，除非它也是个冻结对象。
```js
function deepFreeze(obj) {
  const propNames = Object.getOwnPropertyNames();
  propNames.forEach((name) => {
    const prop = obj[name];
    if (typeof prop === 'object' && prop !== null){
        deepFreeze(prop);
    }
  });
    return Object.freeze(obj)
}
```
## `Object.isFrozen()`
判断一个对象是否被冻结

## 判断对象是否为空
+ `JSON.stringify(data) === "{}"`
+ `$.isEmptyObject({});`
+ ` Object.keys(data).length === 0;`