函数在运行的时候，会首先创建执行上下文，然后将执行上下文入栈，然后当此执行上下文处于栈顶时，开始运行执行上下文。

在创建执行上下文的过程中会做三件事：创建变量对象，创建作用域链，确定 this 指向
其中创建变量对象的过程中，首先会为 arguments 创建一个属性，值为 arguments
然后会扫码 function 函数声明，创建一个同名属性，值为函数的引用，
接着会扫码 var 变量声明，创建一个同名属性，值为 undefined，这就是变量提升

## 首先

引擎在加载一个 js 文件时，分为两个步骤：

1. 第一步骤是读取 js 代码，将所有变量声明和函数声明提升到全局作用域的顶端，即所谓的变量提升和函数提升，划重点只是提升变量声明，并不将赋值初始化提升。
2. 第二步骤是运行代码，从上至下运行。
3. 注意的点有： 其实函数提升是优先于变量提升的，同名的变量和函数同时声明了，首先执行的是函数的声明

## 变量提升

ES6 之前，函数没有块级作用域（一对{}即一个块级作用域），只有全局作用域和函数作用域。
变量提升是指将变量申明提升到它所在的作用域的最开始部分。

```js
console.log(foo); // undefined
var foo = '小花猫';
console.log(foo); // 小花猫
```

```js
var foo;
console.log(foo);
foo = '小花猫';
console.log(foo);
```

## 函数提升

- 函数创建有两种方式：1、函数申明形式；2、函数字面量形式（即函数表达式）。【而只有函数声明形式才有函数提升】
- 还有一种是方式：函数构造法：var a = new Fun()，技术角度来讲也是一个字面量形式。

```JavaScript
console.log(bar);  // f bar() { console.log(123) }
console.log(bar()); // undefined
var bar = 456;
function bar() {
    console.log(123); // 123
}
console.log(bar); // 456
bar = 789;
console.log(bar); // 789
console.log(bar()) // bar is not a function
```

```JS
// js执行步骤

// 函数提升，函数提升优先级高于变量提升
var bar = function() {
    console.log(123)
};
// 变量提升，变量提升不会覆盖（同名）函数提升，只有变量再次赋值时，才会被覆盖
var bar;
console.log(bar);
console.log(bar());
// 变量赋值，覆盖同名函数字面量
bar = 456;
console.log(bar);
// 再次赋值
bar = 789
console.log(bar);
console.log(bar());
```

##优先级

函数提升优先级高于变量提升，且不会被同名变量声明时覆盖，但是会被变量赋值后覆盖

```JS
console.log(person)
console.log(fun)
var person = 'jack'
console.log(person)

function fun () {
    console.log(person)
    var person = 'tom'
    console.log(person)
}
fun()
console.log(person)
```

- 在 js 中只有两种作用域，全局作用域和函数作用域，在 ES6 之前，js 是没有块级作用域。
- JS 中创建函数有两种方式：函数声明式和函数字面量式。只有函数声明才存在函数提升。
- JavaScript 仅提升声明，而不提升初始化。如果你先使用的变量，再声明并初始化它，变量的值将是 undefined。

## JS 中预解释（变量提升）

- 在 JS 中如果，定义了一个变量同时赋值了，但是在定义之前使用的时候值是 undefined，这情况我们称之为预解释，也称之为变量提升。
- 在当前的作用域中，JS 代码执行之前，浏览器首先会默认的把所有的 var 和 function 进行提前的声明或者定义。预解释只发生在当前的作用域下。
- 函数声明和变量声明都会被提升，但是需要注意的是函数会先被提升，然后才是变量。

- 函数和变量的名字重复，不管二者的顺序前后，都以变量的值为准；

- 函数声明和变量声明都会被提升，但是需要注意的是函数会先被提升，然后才是变量。
- 只有声明本身会被提升，而赋值操作不会被提升。
- 变量会提升到其所在函数的最上面，而不是整个程序的最上面。
- 函数声明会被提升，但函数表达式不会被提升。
