> https://blog.csdn.net/qq_44755403/article/details/105095145

>> https://juejin.im/post/6850037267365855239
+ `^`可以匹配每一行的开始或整个字符串的开始
+ `$`可以匹配每一行的结束或整个字符串的结束

## 正则表达式修饰符
+ `i`	执行对大小写不敏感的匹配 不区分大小写
+ `g`	执行全局匹配（查找所有匹配而非在找到第一个匹配后停止）
+ `m`	执行多行匹配
## 正则表达式模式
#### 方括号用于查找某个范围内的字符：
+ `[abc]`	查找方括号之间的任何字符
+ `[0-9]`	查找任何从 0 至 9 的数字
+ `(x|y)`	查找任何以 | 分隔的选项
+ 如果要匹配不在方括号中的字符，可以在方括号中以`^`开头，
+ 比如`[^0-9]`，用于匹配非数字，等价于`\D`。
#### 元字符是拥有特殊含义的字符：
+ `\d`	查找数字
+ `\s`	查找空白字符
+ `\b`	匹配单词边界
+ `\uxxxx`	查找以十六进制数 xxxx 规定的 Unicode 字符
#### 量词:
+ `n+`	匹配任何包含至少一个 n 的字符串。
+ `n*`	匹配任何包含零个或多个 n 的字符串。
+ `n?`	匹配任何包含零个或一个 n 的字符串。
>https://www.runoob.com/jsref/jsref-obj-regexp.html
+ `ˆ(尖号)`匹配字符串的开头
+ `$`: 匹配字符串的结尾
+ `* `：出现零到多次
+ `+`： 出现一到多次
+ `？`：出现零次或者一次
+ `.` : 除了`\n`以外的任意字符
+ `{n}` : 出现n次
+ `{n,}` : 出现n到多次
+ `{n,m}` : 出现n到m次
+ Eg: `var reg=/^0.2$/`; //以0开头，以2结尾，中间可以是\n以外的任意字符

## 主要元字符
+ `.` 匹配除换行符`\n`外的任意字符，如果要匹配任意字符，应该用`/[.\n]*/`。
+ `\s` 匹配任意空字符，包括`空格`，制表符`\t`，垂直制表符`\v`，换行符`\n`，回车符`\r`，换页符`\f`。
+ `\s` 等价于`[ \t\v\n\r\f]`，注意方括号内第一个位置有空格。
    + 换行符`\n`：光标下移一行，不回行首。
    + 回车符`\r`：光标回到行首，不换行。
+ `\S` 是`\s`的反集 利用`\s`和`\S`的这种互为反集的关系，我们就可以匹配任意字符，写法如下：`/[\s\S]/`
+ `\d` 用于匹配数字，等价于`[0-9]`。
+ `\D`是`\d`的反集，也就是匹配非数字，等价于`[^0-9]`。
    + 如果要匹配不在方括号中的字符，可以在方括号中以`^`开头，
    + 比如`[^0-9]`，用于匹配非数字，等价于`\D`。
+ `\w` 用于匹配单词字符，包含`0-9，a-z，A-z以及下划线_`，等价于`[A-Za-z0-9_]`。
+ `\W` 是`\w`的反集，用于匹配非单词字符，等价于`[^A-Za-z0-9_]`
+ `\b` 用于匹配单词的边界，即单词的开始或结束。
+ `\n` 是开发中经常遇到的换行符，而上面提到的`\s`是包含`\n`在内的。所以，能被\n匹配的字符，也一定能被\s匹配。
+ `\B` 与`\b`相反，代表非单词边界。也就是说，使用`\B`匹配时，目标字符前或后不能是空格。
+ `|` |具有从左到右的优先级，如果左侧的匹配上了，右侧的就被忽略了
## 量词
+ `?`: 匹配前面的子表达式零次或一次
+ `+`: 匹配前面的子表达式一次或多次
+ `*`: 匹配前面的子表达式零次或任意次
+ `{n,m}`: 匹配前一个普通字符或者子表达式最少n次，最多m次
+ `{n,}`: 匹配前一个普通字符或者子表达式最少n次
+ `{n}`: 匹配前一个普通字符或者子表达式n次

## 分组
用圆括号()来包裹的内容就是一个分组，在正则中是这种表示形式：`/(\d*)([a-z]*)/`

## 零宽断言
+ 零宽正向先行断言(`?=`) 约束目标右侧必须存在指定的字符。`/123(?=a)/.test('123a') // true`
+ 零宽负向先行断言(`?!`) 约束目标右侧不能存在指定的字符。`/123(?!a)/.test('123a') // false`
+ 零宽正向后行断言(`?<=`) 约束目标左侧必须存在指定的字符。`/(?<=a)123/.test('a123') // true`
+ 零宽负向后行断言(`?<!`) 约束目标左侧不能存在指定的字符。`/(?<!a)123/.test('a123') // false`
