https://www.jianshu.com/p/19a8c1d76257

设计模式是一套被反复使用的、多数人知晓的、经过分类编目的、代码设计经验的总结。
使用设计模式是为了重用代码、让代码更容易被他人理解、保证代码可靠性。

## 设计原则

1. S – Single Responsibility Principle 单一职责原则
   一个程序只做好一件事
   如果功能过于复杂就拆分开，每个部分保持独立
2. O – OpenClosed Principle 开放/封闭原则
   对扩展开放，对修改封闭
   增加需求时，扩展新代码，而非修改已有代码
3. L – Liskov Substitution Principle 里氏替换原则
   子类能覆盖父类
   父类能出现的地方子类就能出现
4. I – Interface Segregation Principle 接口隔离原则
   保持接口的单一独立
   类似单一职责原则，这里更关注接口
5. D – Dependency Inversion Principle 依赖倒转原则
   面向接口编程，依赖于抽象而不依赖于具
   使用方只关注接口而不关注具体类的实现

## 外观模式 Facade Pattern

为子系统中的一组接口提供一个统一的高层接口，使子系统更容易使用。
简而言之外观设计模式就是把多个子系统中复杂逻辑进行抽象，从而提供一个更统一、更简洁、更易用的 API

很多我们常用的框架和库基本都遵循了外观设计模式，比如
JQuery 就把复杂的原生 DOM 操作进行了抽象和封装，
消除了浏览器之间的兼容问题，从而提供了一个更高级更易用的版本。

```js
let addMyEvent = function (el, ev, fn) {
  if (el.addEventListener) {
    el.addEventListener(ev, fn, false);
  } else if (el.attachEvent) {
    el.attachEvent('on' + ev, fn);
  } else {
    el['on' + ev] = fn;
  }
};
```

优点：减少系统相互依赖。 提高灵活性。 提高了安全性
缺点：不符合开闭原则，如果要改东西很麻烦，继承重写都不合适。

## 代理模式 Proxy Pattern

是为一个对象提供一个代用品或占位符，以便控制对它的访问

场景：HTML 元素事件代理

```html
<ul id="ul">
  <li>1</li>
  <li>2</li>
  <li>3</li>
</ul>
<script>
  let ul = document.querySelector('#ul');
  ul.addEventListener('click', (event) => {
    console.log(event.target);
  });
</script>
```

https://www.cnblogs.com/tugenhua0707/p/5198407.html#_labe0

## 工厂模式

工厂模式定义一个用于创建对象的接口，这个接口由子类决定实例化哪一个类。
该模式使一个类的实例化延迟到了子类。而子类可以重写接口方法以便创建的时候指定自己的对象类型。

工厂模式类似于现实生活中的工厂可以产生大量相似的商品，去做同样的事情，实现同样的效果;这时候需要使用工厂模式。

- 套路: 通过工厂函数动态创建对象并返回
- 适用场景: 需要创建多个对象
- 问题: 对象没有一个具体的类型, 都是 Object 类型
- 返回都是 object 无法识别对象的类型 不知道他们是哪个对象的实列
- 工厂模式是为了解决多个类似对象声明的问题;也就是为了解决实列化对象产生重复的问题。
- 优点：能解决多个相似的问题。
- 缺点：不能知道对象识别的问题(对象的类型不知道)。

## 单例模式

单例模式中 Class 的实例个数最多为 1 当需要一个对象去贯穿整个系统执行某些任务时，单例模式就派上了用场
而除此之外的场景尽量避免单例模式的使用，因为单例模式会引入全局状态

1. 隐藏 Class 的构造函数，避免多次实例化
2. 通过暴露一个 getInstance() 方法来创建/获取唯一实例

```JavaScript
// 单例构造器
const FooServiceSingleton = (function () {
  // 隐藏的Class的构造函数
  function FooService() {}
  // 未初始化的单例对象
  let fooService;
  return {
    // 创建/获取单例对象的函数
    getInstance: function () {
      if (!fooService) {
        fooService = new FooService();
      }
      return fooService;
    }
  }
})();
```

实现的关键点有：

1. 使用 IIFE 创建局部作用域并即时执行；
2. getInstance()为一个 闭包 ，使用闭包保存局部作用域中的单例对象并返回。

单例模式的优点是：

- 可以用来划分命名空间，减少全局变量的数量。
- 使用单体模式可以使代码组织的更为一致，使代码容易阅读和维护。
- 可以被实例化，且实例化一次。 确保只有一个实例 可以全局访问
- 对象字面量 适用：适用于弹框的实现, 全局缓存
- 单体模式来实现弹窗的基本原理

场景
定义命名空间和实现分支型方法 登录框 vuex 和 redux 中的 store
优点

- 划分命名空间，减少全局变量
- 增强模块性，把自己的代码组织在一个全局变量名下，放在单一位置，便于维护
- 且只会实例化一次。简化了代码的调试和维护

## 策略模式（Strategy Pattern）

策略模式简单描述就是：对象有某个行为，但是在不同的场景中，该行为有不同的实现算法。把它们一个个封装起来，并且使它们可以互相替换

## 观察者模式（Observer Pattern）

观察者模式又称发布-订阅模式 被观察对象（subject）维护一组观察者（observer），当被观察对象状态改变时，通过调用观察者的某个方法将这些变化通知到观察者。
观察者模式中 Subject 对象一般需要实现以下 API：

subscribe(): 接收一个观察者 observer 对象，使其订阅自己
unsubscribe(): 接收一个观察者 observer 对象，使其取消订阅自己
fire(): 触发事件，通知到所有观察者
